Як ви можете бачити зі списку вище, дія користувача може викликати безліч подій.



Наприклад, клік лівою кнопкою спочатку ініціює mousedown, коли кнопку натиснуто, потім mouseup і click, коли її відпускають.



У випадках, коли одна дія ініціює декілька подій, їх порядок фіксується. Тобто обробники викликаються в порядку mousedown → mouseup → click.













Події, пов’язані з кліками, завжди мають властивість button, що дозволяє отримати точну кнопку миші.



Зазвичай ми не використовуємо її для подій click і contextmenu, оскільки перше відбувається лише при натисканні лівою кнопкою миші, а останнє — лише при натисканні правою кнопкою миші.



З іншого боку, обробникам mousedown та mouseup може знадобитися event.button, тому що ці події запускаються на будь-якій кнопці, тому button дозволяє розрізняти “праву кнопку миші” та “ліву кнопку миші”.



Більшість пристроїв мають лише ліву та праву кнопки, тому можливі значення 0 або 2. Сенсорні пристрої також генерують подібні події, коли на них натискають.









Усі події миші надають координати у двох варіантах:



Відносно Window: clientX та clientY.
Відносно Document: pageX та pageY.


Коротше кажучи, відносні до документа координати pageX/Y відраховуються від лівого верхнього кута документа і не змінюються під час прокручування сторінки, тоді як clientX/Y відраховуються від лівого верхнього кута поточного вікна. Коли сторінка прокручується, вони змінюються.



Наприклад, якщо у нас є вікно розміром 500x500, а миша знаходиться в лівому верхньому куті, то clientX і clientY дорівнюють 0, незалежно від того, як прокручується сторінка.



А якщо миша знаходиться в центрі, то clientX і clientY дорівнюють 250, незалежно від того, яке місце в документі це. У цьому аспекті вони схожі на position:fixed.